---
layout: post
---
Claudius: Ďakujem vám, drahí priatelia, že chcete kráčať po ceste, ktorá vás vedie k poznaniu. Chcem, aby ste pochopili a porozumeli, aby ste cítili a vnímali. Nie je nevyhnutne naším zámerom, aby ste toto poznanie nadobudli prostredníctvom rozumu, podľa vysloveného slova. Omnoho dôležitejšie je, aby ste slovo používali iba ako nástroj, ktorý umožňuje, aby vo vašej duši rástla istota a presvedčenie.

Pojmy, milí priatelia, ktoré vám boli spomenuté, by vám mali dať na vedomie, že všetko vo vesmíre je láska – všetko – najvyššia energia: BOH.

Ale, priatelia, všetko je tiež vo vzájomnej interakcii, čo znamená: Ako možno túto lásku, tohto Boha, cítiť? Musí existovať jej protiklad. Tento protiklad, priatelia, je vedomie duše, aby mohla cítiť túto lásku, toto

Ja som láska.

Toto je prvé. Duša, moji priatelia, je definícia, ktorá vám pomôže pochopiť, čo je vaša dualita. Duša, moji priatelia, je duchovné telo – je to duchovná hmota, pretože sa môže kondenzovať, kondenzovať do takej miery, že je ako dych, ako závoj alebo ako duálne telo hmoty. Priatelia, k tomuto tajomstvu sa budeme v priebehu našich rozhovorov opakovane vracať.

S tým má niečo spoločné aj žiarenie kameňa. Duch hmoty obsahuje čiastočné vedomie, čiastočné vedomie molekulárnej štruktúry daného objektu.

Pochopte to takto: vaše telo, ktoré je neživé, kameň, ktorý je samozrejme neživý, napriek tomu nesie v sebe informácie o molekulárnej štruktúre. To neznamená nič iné, ako že telo v najširšom zmysle, hmotné telo, je zložené z molekulárnych štruktúr. Čiastočné vedomie, ktoré je prítomné v tejto molekulárnej štruktúre, teda vytvorilo toto telo.

Toto telo si však uvedomuje len samo seba, to znamená, že sa nevníma, ale JE. Keď hovorím o duchu hmoty, mám na mysli to, že molekulárna štruktúra obsahuje vedomie, že sa stáva kameňom, stromom alebo ľudským telom, bez vedomého bytia. Duch hmoty je však niečo iné: duch hmoty tvorí nádobu duše. Láska je vždy, láska je Boh, je to prvotná energia. Hľa, idea „ľudskej bytosti“ bola prítomná v tejto duchovnej štruktúre; idea ľudskej bytosti sa zrodila v okamihu, keď sa vytvorilo JA SOM, teda spojenie medzi láskou, duchom a dušou.

Bola to mentálna štruktúra, ktorá vytvorila obraz „človeka“, a tento obraz človeka bol premietnutý na túto planétu.

Vznikla interakcia. Tieto bytosti, a teraz zámerne hovorím o duši, mohli by ste tiež povedať anjelské bytosti, ktoré cítili toto JA SOM v láske, uchovávali to v sebe, prijali kondenzované formy, keď sa stretli s touto planétou.

Toto sa týka kondenzovanej predstavy ľudských bytostí, ktoré boli spočiatku oslobodené od akýchkoľvek materiálnych pút. Žili 500, 600, 700 rokov, kým sa mohli opäť rozpustiť. Až v okamihu, keď začali meniť svoje pôvodné informácie, svoju molekulárnu štruktúru, stali sa fyzickými. Táto fyzickosť ich viazala k tejto planéte, k hmote. Boli to bytosti, ktoré by sa dali opísať ako ľudské bytosti v najširšom zmysle slova, pretože táto idea bola prítomná. Dokonalosť bola dosiahnutá v priebehu tisícročí.

V minulosti ľudia neustále narážali na túto otázku: „Áno, ako vznikli ľudia, ako je možné vôbec pochopiť ľudstvo?“ Táto otázka bola opakujúcou sa témou v našich diskusiách za posledných niekoľko rokov. Povedal som vám, že Boha nemožno spochybňovať, a v mnohých prípadoch je to aj dnes rozhodujúca otázka v podvedomí.

Túto rozhodujúcu otázku pocítite, keď prekročíte rieku. Je to príliš vysoká úroveň, aby to ľudia mohli pochopiť. Dôležité je len to, aby ste pochopili, čo sa stalo, keď sa človek stal človekom, keď nadobudol vedomie, keď bol schopný rozpoznať seba samého ako človeka, pretože v okamihu, keď si uvedomí svoje stvorenie, uvedomí si aj stvoriteľa, imaginárneho, nepochopiteľného stvoriteľa. Keď ľudia pochopili, nad rámec rozumu, že nič sa nedeje bez príčiny a následku, prirodzene to spochybňujú – a rozum nie je nič iné ako kontrolný faktor, ktorý im umožňuje myslieť, vysielať energie a prijímať vplyvy.

Každý z vás v tomto kruhu, každá duchovná energia v tomto kruhu neustále komunikuje s ostatnými. Tvorí konglomerát, ktorý vedie – a mali by ste to vnímať ako niečo výnimočné – k tomu, že jedna osoba prenáša impulzy na druhú, hmatateľné, citeľné impulzy, ktoré niekedy vedú aj k hádkam.

Tieto hádky ich však ešte viac zblížia a neodpudzujú. To je veľká výhoda v rámci rodiny – a tu nemám na mysli rodinu, ktorá vzniká pred matrikou alebo kostolom – ale rodinu podobne zmýšľajúcich energií. Rozum, ako riadiaci faktor mozgu, možno opísať ako necitlivý, ak chcete. Ovláda myšlienky. Je zdrojom energie, a tak je na každom jednotlivcovi, či bude počúvať svoju dušu alebo svoj racionálny rozum, ktorý mu spočiatku bráni vstúpiť do tohto kruhu, pretože potom sa jeho vzťah k okoliu mení v inej miere, ako keď je v tomto kruhu. Môžete cítiť zmeny, ktoré sa udiali v ľuďoch, ktorí patria do tohto kruhu.

Otázka: Je veľmi pekné vidieť tento vývoj a myslím si, že keď prejdem, tentoraz to urobím vedome, čo určite nebolo v predchádzajúcich životoch alebo prechodoch.

Claudius: To je presne tak, moja drahá. A ešte jedna vec: dialógy nadobudnú svoj najväčší význam až vtedy, keď sa zúčastnení ľudia stanú múdrymi – a keď náš priateľ už nebude viazaný na ľudské telo. Videl si, v ľudskom živote je to zvláštne. Všetky impulzy, ktoré človek dostáva v priebehu svojho života, sú spočiatku absorbované – ale sú ocenené až vtedy, keď impulzy slabnú.

Potom sa ľudský duch musí vyrovnať so všetkým nahromadeným potenciálom vedomostí, skúseností a pocitov, a potom sa vynorí mnoho vecí, ktoré boli skryté za závojom budúcnosti. Človek bude schopný pochopiť a porozumieť, pretože sa oslobodil od materiálnych obmedzení ľudskej existencie.